========================p2===========================
========================p3===========================
=========================p4==========================
=========================p5-6==========================
=========================p3-2==========================
KamiGami
巴　死んで
巴  死吧
あの　なにか
请问  有什么事吗
まったくおかしな事件でしてねえ  結局死体なんてありませんでしたよ
这事件实在离奇  最终根本没有尸体
頭のいかれた空巣常習犯は狂言で交番に行きぬすかね
脑子不正常的偷空房惯犯会因玩笑而去警察局吗
そう思って  私も調べてみたんですがね
就是这么想  我已试着调查过了
やれ　口走ってた内容も　狂言にしてはずいぶん克明なもんだったんで
他说的那些若是谎言的话也太过缜密
隣の家にも事情を聞いてみたんですが何もなし
去隔壁打听也一无所获
何時も通りの毎日だった、と
说是与往常一样
こいうわけでさ　変な話ですよ
因此怪就怪在这儿
空巣は何故それを
空房犯为什么去那房间
まあ　方々ほうふつ当然な暮らし　突破好きに近くのマンションに入って
他基本就是无家可归  偶然闯进附近的公寓
鍵の空いた部屋で寝ることもあるそうですが
进入未上锁的屋子过夜也不少见
鍵を掛けない住人もいますからね
不上锁的住户大有人在
付いてにちょっとお金を拝借何時もの手口らしいですがね
顺便盗取钱财  也是常用的手法
あの　この事件が何が
我说  这一事件有什么…
まあ いえいえ　純粋な好奇心ってやつです
不不  只是纯粹的好奇而已
あと一つだけ
最后一个问题
その死体というのは夫婦だけだったんですね
尸体仅夫妇两人吗
資料だと、息子が一人いるはずですが
但从资料来看应该有一个儿子
ええ　なるほど
嗯  原来如此
ああ　いえ　お時間、取らせてすみませんでした
不  耽误了你那么久真是不好意思
では　ええ　失礼します
那么  打扰了
何だ、こりゃ
这是怎么回事？
何見てるんだ
看什么呢
ああ　ちょっとした空巣の報告書ですよ
空房犯的报告书
物好きだな　担当でもないのに
真爱管闲事  又不是你负责
どんな事件なんだ
这是什么案件啊
それが
这个嘛…
おい　二人目の仏さんが出たぞ
喂  出现第二名死者了哦
例の食い起すですか
是之前的那个吃剩案件吗
ああ　急げ
嗯  快点
ほら　仕事、仕事　趣味はおいとけ
喂  工作工作  兴趣一边去
分かってますよ
我自有分寸
臙条巴か
臙条巴吗
大輔
大辅
行きます
马上就来
待って　こら
站住
相変わらず逃げす早いな
逃起来还是那么快啊
退けよ　こら
闪开
いや　学校辞めたらもう他人か　はあ　巴ちゃんよ
辍学之后就不认人了啊  小巴
くそ
可恶
何やってんだ　馬鹿
搞什么  真笨
待って　こら
站住
臙条　殺す　こら
臙条  老子宰了你
臙条
これでも死なねえよな
这样还是死不了吧
ちっとやり過ぎじゃねえか　巴ちゃんよ
做过头了吧  小巴
俺らなんてどうでもいいってか
我们跟你无关吗
ちっと金貸すくれって言っただけじゃねえか
向你借点钱而已
ひでえことするよな
你还真是过分
おい　道で寝てること起こすやったんのによ
喂  睡在路边也是我们叫醒你的
殴って逃げるなんてあんまるじゃねえかよ
揍了人就跑太过分了吧
殺、せ…
杀了…我…
おい　こち来るんな
喂  别过来
こち来るなすってんだろ
叫你别过来
耳ねえの、あんた
没长耳朵吗  你
いしあたまな石頭
脑袋硬得跟石头一样
おまえのだろう
这是你的吧
待って
等等…
ちょっと待て、おまえ
稍等一下  你…
なんだ　ほかに落としものはないぞ
干吗  我可没捡到别的东西
安心しろ　みんな死んじゃいないよ
放心  都还活着
それとも助けを呼んだのほうがいいのか
还是要叫人来帮忙？
駄目だ
不行
なぜ
为什么
とにかく　俺を人目につかない所まで連れてってくれないか
总之  你能带我去没人能发现的地方吗
匿れてことか
要我把你藏起来？
そいつは無理だ
那可做不到
人目につかない所なんて、この街にいないぜ
这城市里没那种地方
他人に見られないは自分の家の中だけだろ
要不被人看到也就只有躲在自己家了
それができねんから言ってんだよ
就因为找不到才求你的
それともおまえの家にでも匿うっていうのか、この馬鹿
难道要我藏你家吗  你个笨蛋
いいぜ
好呀
簡単なヤツだな
真是头脑简单的家伙
俺は、人を殺したんだ
我杀了人
巴　死んで
巴  死吧
なっ
什…
そうは見えないけどな
我可看不出来啊
ほ、本当だぜ
是…是真的
ついさっき殺してきた
刚杀的
包丁でハラん中ぐちゃぐちゃにしてやったんだ
用菜刀在肚子里乱搅
夜が明ければ　俺は一躍有名人ってわけ
天一亮  我就成名人了
それでそんな格好なのか
所以才搞成这副样子么
てっきりそういうのが流行ってるかと思った
还以为最近流行这种穿法
こっ、これは返り血で
这…这是溅到了血
おまえ、恐くないのか
你不害怕吗
どうして
为什么？
本当に俺は人殺しなんだ
我真的是杀人犯
別に
这又如何
オレだってそうだから
我也一样
そうって
一样？
いいぜ　付いてこいよ
好吧  跟我来
お　おおい
喂…喂…
何であんなこと言っちまたんだ
我为什么会说了那些话
俺は
我…
まだ見つかってないのか
还没被发现吗
カギ
钥匙
巴　死んで
巴  死吧
なんだ　今日もきたのか
怎么  今天你又来了
食うか　冷たいの嫌いなんだ、オレ
吃吗  我不爱吃冷的东西
あんた、何で俺を助けた
你为什么要救我
おまえ、寝るトコないんだろ
你没有睡的地方吧
しばらくここ使っていいぜ
那暂时就用这里好了
どうせ当分幹也は来ないんだし
反正暂时干也不会来
おまえ本気かよもしかしてヤバいやつなのか
没拿我寻开心吧  难道你是危险人物
変わったヤツだな、おまえ
你真是个怪人
ヤバイときたか　そりゃあいい表現だ
说我危险吗  这倒形容得不错
でもおまえだって人殺しなんだろ
但你也是杀人犯吧
ならどうでもいいじゃんのか
那就没什么关系啦
あのなあ　俺は男で、おまえは女だろ
我说啊  我可是男生而你是女生
俺を泊めるって言うのはそういうことだぜ
要我住下就是这个意思哦
え　女を抱きたいなら別の所に泊まるんじゃないのか、男って
咦  男人想抱女人的话你不是进错门了吗
いや　だから
所以说…
ここを寝床にするぞ　それでいいんだな
我可睡在这儿了  可以吧
ああ　邪魔なら邪魔だっていう
嗯  觉得你碍事我会直说的
そうだ　これ
对了
これ　昨日の晩言ってだよな　鍵がねえって
昨晚你说过没钥匙吧
新しいのと買いといた
我换了把新的锁
どうやって
怎么办到的
昔引っ越し公社で働いたんだ　忍び込んで盗んだ
曾经在搬家公司工作  混进去偷出来的
必要ないって言ったぜ
我说过不需要了
鍵がない家なんて　家じゃねえんだ
没锁的家…称不上是家
おまえ、名前は
你的名字是？
両儀式
两仪式
臙条巴だ
臙条巴
以上、十月十六日夕方のニュースでした
以上是10月16日的晚间新闻
巴　死んで
巴  死吧
くそ
可恶
両儀　帰ってきたのか
两仪  回来了啊
おまえでもダメだ
就连你也不行
人を殺しにいってたんだ
我刚才去杀人了
でも、相手が見つからなかった
但是没找到适合的对象
さっきおまえならって思っただけど　やっぱりダメだ
刚才还以为你可以  果然你不行
意味がない
杀了你没任何意义
俺は完全にやられると思ったぜ
我以为死定了
オレは生きてる実感がほしい　いつか意味もなく人を殺す
我想获得活着的实感  迟早会无故去杀人
どうしたんだよ　両儀　しっかりしろよ
你是怎么了  两仪  振作点
オレはしっかりしてる　夏にだってこういう感情あったんだ
我振作得很  夏季也出现过这种情绪
あの時だって
那时侯也…
なあ　両義　おまえ、友達っているか
两仪  你有朋友吗
いる
有
いるのか　おまえに?
咦  真的吗
おまえに　な、なら話は早い
你有朋友？ 那…那事情就好办了
そいつに会って　面倒なこと全部押しつけちまえよ
跟那家伙见个面把麻烦的事儿都推给他
楽になるぜ
能变轻松哦
今はいない　遠くへいった
他现在不在  到很远的地方去了
だいたいあいつは勝手だ
再说那家伙太随兴了
好きかってうちにやってくるかと思えば　オレに教えるのは電話番号だけときた
还以为会随意来我家  结果只留给我个电话号码
夏の時だって一ヵ月も寝込みやがって
夏季时一个月卧床不起
なんだってそんな事でオレが苛々しなくちゃいけないんだ
为什么我非得为此坐立不安呢
俺じゃダメってことか
我就不行吗
何が言ったか
你说什么了
なんでもねえよ
…没什么
なあ　その友達って高校の知り合いか
那么  那个朋友是高中的熟人吗
ああ　詩人みたいなヤツ
是啊  名字跟诗人一样的家伙
おまえが夜歩きもそいつが原因なのか
你走夜路  是因为他吗
違う　オレは
不是  我…
でも、きっとオレは　人殺しが好きなんだ
…不过  我一定很喜欢杀人
バカ
笨蛋
おまえはそんなじゃない
你才不是这样呢
以上、十月十八日夕方のニュースでした
以上是10月18日的晚间新闻
もしかしてまだ見つかってないのか
难道还没被发现吗
両儀
两仪？
なんだ　あいつ
那人是谁？
付けられてか
我被跟踪了？
ううん　そう
哦…是吗
覚えはないのか
完全没有印象吗
そんな愉快な知り合いはいないよ
我才没那么逗的朋友呢
いっぱいだな　明日捨てといくれ
积了不少啊  明天去扔掉
おまえな　少しは心配する俺の気もないよ
你好歹也体会下我担心的心情啊
なんで臙条がオレのことが心配するんだ
为什么臙条要担心我
なんでって　俺はお前に危ない目にあった欲しくないだ
这是因为…  我不希望你遭遇危险
だからなんで
所以说为什么
お、俺は…俺はお前に惚れてるからだよ
我…我喜欢上你了！
馬鹿
笨蛋！
臙条がオレに惚れるなんてあるもんか
臙条怎么可能喜欢上我啊
その赤いコートの男に催眠術でもかけられたか
你该不会是被那个穿红大褂的男人施了催眠术吧
ち、違う　俺は本気だ
不…不  我可是认真的
おまえを見て、初めて人を綺麗だと思いだし
看着你  让我第一次感到人居然那么美
ようやく近い人間に会えたと思ったんだ
心想终于找到一个跟我相似的人了
おまえは本物だ俺はおまえの為なら　何だってやる
你是确确实实的  我为了你什么都可以去做
なら
那么…
オレの為に死ねる
能为我而死吗
死んで
死吧
いいぜ　おまえの為に死んでやる
可以啊  我要为你而死
どうせ俺は
反正我…
親殺し
杀了父母？
夢を見るんだ　毎日繰り返し
我做梦了  每天反复
恐かった
真是太可怕了
俺が殺され夢が
是我被杀害的梦
親父とお袋の言い争う声が聞こえて
听到父母争吵的声音
襖が開く　母親が立ってる
打开门  母亲站在那
ごめんね　ごめんね
对不起  对不起
ダメな親だったんだ　最低の毎日
差劲的父母  糟糕的每一天
相當ぐらい話だったのさ　あの夢が現実になる日が
那个梦成真的日子并不久远
だからあの夜　襖を開けたお袋反射的に刺ししまった
所以在那个晚上  我反射式地刺向了开门的母亲
知ってるか
你知道吗
人の臓物って温かいだぜ
人的内脏是很暖的
それで殺したのか
因此就杀了他们吗
莫迦だな　おまえ結局辛いほうを選んだった
你真傻  最终你选择了痛苦那边
初めて会った時　未来をなくして　空っぽになったおまえは　今みたいに死にたかったのか
初次相见时  失去了未来成为空壳的你  有现在这般想死吗
下手すりゃ死刑さ
搞不好会被判死刑
おまえの為に死んだほうがよっぽど価値がある
为你而死来得更有价值
お断りだ　おまえの命なんていらない
我拒绝  你的命我不要
なあ　臙条
我说  臙条
おまえの家ってどこだ
你家住在哪？
聞いてどうする
知道了又能怎样
どこぞのマンションの405号室だよ
某处公寓的405号室
そうじゃない
不是这个
おまえの帰りたがってる家の事だ
我想问的是你想回的那个家
分からないもいいさ
不明白就算了
臙条　おまえは自分の日常を守るべきだったんだ
臙条  你应该保护自己的日常生活
じゃな
再见了
気がむいたらまた使え
觉得适合的话就继续使用这里吧
さすが居られねえのな、もう
你这么说了  我怎么还能待下去
十一月九日夕方のニュースを伝えします
下面播报11月9日的晚间新闻
もう一週間か
已经一个星期了吗
臙条か　久しぶりだな
臙条吗  好久不见啊
電気つけないで待ち伏せするの好きなのか
你喜欢关着灯等人吗
両儀　俺は
两仪  我…
ちょっと待ってろ　組み上げちまうからさ
稍等  我先把它组装起来
いいぜ　話があるんだろ
好了  你有话要说吧
俺はおかしくになちまったのか　殺したはずなのに
是我不正常了吗  明明已经杀了的
ようするに　おまえのお袋さんが生きてたんだろ
总之  你妈妈还活着  对吧
ニュースにもあってのは　そう考えるのは普通だろ
没有上新闻  一般都会这么认为吧
そんなわけあるか　確かに殺したんだ
怎么可能  我确实杀了的
違ってるのは生きてるほうだ
错的是还活着的一方
去確かめに行けばいいじゃないか
去证实下不就行了
えっ
哎？
おまえの言うどこぞのマンションの405号室だよ
你所说的某处公寓的405室
そのほうが好きでするだろ
这么做才能了结心结吧
オレも付いててやる
我也会陪你去的
ここだ
就是这
何だ、これ
这是怎么回事
なあ　本当に行くのか
喂  真的要去吗
行かなきゃ何も分からないぜ
不去的话什么都没法搞清楚
捻じれてる
扭曲着…
部屋は突き当たりだ
房间就在尽头
何日ぶりだ、オレの部屋に来たの
距上次去我房间几天了
八日かそっくるだな
8天左右吧
タイミングが良すぎる
时机那么好
適すぎだ
也太巧合了
鍵貸せ
给我钥匙
チャイムをしてくれ
按门铃吧
出なけりゃ何が間違いだ　そのまま帰ればいい
如果不开门就是搞错了  就这样回去算了
チャイムはいい　中に入ろう
不必按门铃了  直接进去吧
絡繰りが分からなくなる
不然就弄不明白机关了
おい　巴やまだ帰ってこないのか
喂  巴还没回来吗
もう八時だぞ　仕事終わって一時間も経っている
已经8点了  都下班一个小时了
給与日だろ、今日は
今天是发薪日吧
家に入れる金持って帰ってるんだろな
会拿着给家里的钱回来的吧
何処を遊び歩いているんだ、あいつは
那家伙去哪玩了
さあ　どうでしょうねえ
不知道呢
金貸しに返す金があるなら親に回すのは子供だろうに
有钱的话就该把钱给老爸还高利贷  这才是做儿子的
オレにビタ一文もまわしなし　おまえが甘やかすからだよ
连一个子儿都不给我  都是你太纵容他了
誰のおかげで暮らしていけると思っているんだ、あいつは
他也不想想是靠谁才能生活下去的
さあ　どうでしょうねえ
不知道呢
なんだ、これ
这怎么搞的
なんだよ、これ
这是怎么搞的
スイッチを押さなかったから　客は来てないことになってるんだ
没按下开关  这是没有客人的状态
巴　晩かったじゃねえか　こっち来い
巴  你也太晚了吧  过来这边
おい　ちょっと巴呼んで来い
喂  把巴叫过来
あなたが呼んでなら
你自己去叫吧
オレは疲れてんだよ
我累了
ただ、これは夢なのか
这是做梦吗
現実だ
是现实
反抗する気か
想反抗吗
もうたくさんよ　もともとあなたが事故など起こすかよ
我受够了  还不是因为你惹出了事故么
オレのせいで済むのか
怪我？
あなたが変なプライドを持ってるでしょう
就是因为你有着多余的自尊
家だって噂が立つために転々として
每次有流言就搬家
なんだと、こら
你说什么
オレがな　おまえ、どんなに努力したんのか、知ってんのか
知道我做出了多少努力吗
巴だって、あなたが働かないから
就是因为你不工作  巴才…
金だって入れでねえじゃないか
也没给家里钱啊
あの子は自分の学費は自分で払ってじゃない
学费是他自己付的啊
それなのに学校も止めてしまった
可是  却辍了学…
オレは止めろと言ってねえ
我可没叫他辍学
あなたが止めさせたようなもんでしょう
不就等于是你让他辍学的吗
飯はまだかよ
饭还没好么
やめろ　やめてくれ　やめてくれ
住手  拜托你住手  拜托你住手啊
黙って見てろ
闭上嘴继续看下去
巴　死んで
巴  死吧…
行こう　ここはもう用はない
走吧  已经没这里的事了
おい　用はないって何なんだよ
喂  这话是什么意思啊
お、俺が、俺が死んでだぞ
我…我死了啊
朝になれば目を覚ますよ
到了早上就会醒来的
血が一滴もこぼれてなかっただろ
一滴血都没流吧
朝に生まれて夜に死ぬ『輪』なんだ
早上复生夜里死去的轮回
先のは臙条じゃない
刚才那个不是臙条
いま生きてるのはおまえじゃないか
现在活着的不是你吗
な、なんで
为…为什么
知らないよ　さあ　次だ
不知道  去下个地方
次って
下个？
他にどこへ行こうっていうんだ
还有什么地方要去啊
おまえの本当の住みかだよ
你真正的住处
オレがおかしいと思ったのは些細なコトなんだ
我觉得奇怪的是些细微之处
おまえは405号室だと言った
你说的是405室
なのに幹也はおまえの名前を最後に言ったんだ
但干也是最后说的你的名字
あの几帳面なヤツが何の理由もなく順序は変えない
那个规矩的家伙不会没理由地改变顺序
そうなると臙条って家族は四階の最後の部屋 つまり410号室にいないとヘンなんだよ
这样的话  臙条一家不在4楼的最后一间——410室的话就很奇怪了
意味が分からねえ 俺の住んでる部屋が違う
搞不懂你的意思  我住的是另一个地方？
臙条　おまえ習慣でエレベーターの先を行けば　自分の部屋に通じると思ってる そうだろ
臙条  你因习惯认为走出电梯后一直向前走就能到家吧
あ、ああ
嗯…嗯
プレートを張り替えて、出口をつらしたんだ
其实被换了门牌  挪动过出口了
あのエレベーターが動きだしたときは始まりだった
电梯开动时就是开始启动了
すべて逆にすれの絡繰り
全是为了逆转的机关
音がでかかったり、すごいはったりだ
发出巨响  全是为掩人耳目
乗ってる人間に気付かせないように半回転させてるんだ
为了不让乘坐的人发现  而让它半旋转
ここの階段は螺旋状になってるだろ
这里的楼梯是螺旋状的吧
そ、それが
这…这是…
階段もきっとエレベーターに合わせてずらしたんだ
肯定是为了配合电梯而挪动了楼梯
じゃ、じゃあ
这么说…
出口が逆になってるのに気付かず暮らしだって言うのか
我没注意到出口反了在过日子吗
だけどウソだぜ
太荒唐了
普通は気付くだろ　それに
一般都会注意到的吧  而且…
ここは普通じゃない
这里并不一般
周囲はおなじような四角いマンションばかりで 風景に大差はない
周围全是同样的四角公寓  风景没有太大的差别
中は壁でしきられ
里面被墙隔开
所々怪しげな模様が埋め込まれてて、精神に負担をかける
各处嵌入了奇怪的花纹  给精神造成负担
結界なんだよ
是个结界啊
細かい異常がないから、大きな異常に気付かない
因为没有细微的异常  所以察觉不到巨大的异常
じゃあ　こっちが本当の俺の家だっていうのか
这么说  这里才是我真正的家吗
正確には　入居後一ヵ月、エレベーターが稼働するまでいた家
正确说来  是你入住后一个月  电梯开动之前所待的家
それ以後は先の部屋
之后都在前面那个房间
そんなことが
怎么会这样…
でもいったいどうして、何のために、誰か
但究竟为什么  出于什么目的  是谁这样做的…
それに何でおまえそんなら知ってる
此外  为什么你知道这些
さあ　でもここを設計したヤツなら知ってる
这个嘛…  总之设计这公寓的人是知道的
開けるぜ、臙条
要开门了  臙条
半年ぶりの我が家だ
半年不见的自己家
電気はこれか
灯是这个吗
臙条　臙条　現実をみろ
臙条  臙条  正视现实吧
死後半年ってところだ
死了半年了
よくみろ　おまえ本当にっ
仔细看  其实你…
臙条　よけろ
臙条  快闪开
なっ
什…
両儀　おまえ
两仪  你…
そいつらは人間じゃない　ただの死にたがりの人形だ
这些不是人  只是想死的人偶
吐き気がする
让人想吐
行くぞ
走了
お、おい
喂
一体どうなってんだよ
到底是怎么回事啊
おまえはちっとしてろ
你给我好好待着
す、すげえ
好…好厉害
両儀　マエ
两仪  前面
何時のまに
什么时候…
こいつ、見えない
这家伙  看不见…
知ってるぞ、おまえ
我认识你
左様　こうして会うのは実に二年ぶりとなる
正是  距上次跟你这么相见已是两年
私が相手でも殺せぬか
我做你的对手也杀不掉吗
おまえは
你是…
魔術師荒耶宗蓮　式を殺す者だ
魔术师荒耶宗莲  杀掉式的人
皮肉なものよ  本来ならこちらの完成が後になるべきだった
真是讽刺  本来这边的事应该是之后处理的
このマンションはおまえが  何の意味がある
这公寓是你…  有何企图
これは単純な実験だ
这只是个单纯的试验
ならあの繰り返しもおまえの趣味ってわけか
这么说那反复也是你的兴趣
繰り返し
反复？
臙条　このマンションはな  恐らく住人の最後の一日を繰り返し再生してるんだよ
臙条  恐怕这公寓是在反复重放居民的最后一天
死に一日を
死的一天
言ったろう　夜死んで朝再生する
我说过吧  夜间死去早上复生
こっちが死体置場で、あっちが日常
这边是抛尸场  那里是日常生活
どんな魔法使ってるが知らないけどな
虽然不知道是用了什么魔法
私は一日で完結する世界を作り上げた
我创造出了一天就结束的世界
人間は、果たして違う死が迎えられるのか
究竟人能否迎接不同的死亡
何千回と繰り返せば　その螺旋にも狂いが生じるだろう、と
重复几千次同样的死的话  那螺旋应该也会产生错乱吧
だが今のところ結果は同じだ
但目前来看结果是一样的
なるほど　死が繰り返されているのは臙条だけじゃないな
原来如此  被重复死亡的不仅是臙条一家吧
それだけじゃ実験にならない
否则的话  就算不实验了
もともと潰てが崩壊していた者達だ
本来就是崩坏了的东西
わずか一月でみんなを殺し合い、死んだ
仅仅一个月  大家互相厮杀  死去
おまえが仕掛けだこのマンションのせいだろ
是你设置的这个公寓造成的吧
おまえが背中を押したんだ
是你推波助澜的
それで住人を人形に移し替えた
还把居民替换成了人偶
人形  移し替えた
人偶  替换…
じゃ、じゃあ俺は
那…那我是…
なぜ、オレを殺す
为什么要杀我
巫条霧絵も浅上藤乃も効果的ではなかった
巫条雾绘和浅上藤乃都没有效果
え
咦？
死の身近にありながら彼女は死を、おまえは生を選んだ
死近在咫尺  她选择了死而你选了生
命を潰し合いながら彼女は殺人を愉しみ　おまえは殺し合いを尊んだ
互相屠杀时  她享受杀人而你重视厮杀
気付いている筈だ 彼女達は同胞でありながら両儀式とは相反する殺人鬼なのだと
你应该发觉了  她们既是同胞  又是跟两仪式相反的杀人机器
あの二人は、おまえの為だけに用意した生賛だ
那两人是只为了你而准备的祭品
おまえが
是你…
臙条巴は拾い物だったぞ　手間が省けた
臙条巴是个意外的收获  省了我不少功夫
両儀式　無こそがおまえの混沌衝動、起源である
两仪式  无正是你的混沌冲动  起源
その闇を見ろ　そして己が名を思い出せ
看着这黑暗  然后想起你的名字
元凶
你这元凶！
不倶　金剛　蛇蜴
「不俱、」「金刚、」「蛇蝎、」
その体、荒耶宗蓮が貰い受け
你的身体  就由我荒耶宗莲收下了
戴天
「戴天、」
未熟　この左手には仏舎利を埋め込んである
幼稚  这左手里埋入了佛舍利
いかな直死の魔眼でも、死に易い部分など視えるはしまい
即使使用直死之魔眼  也看不到易死的部分
そうか　顔はいらんな
是吗  脸不需要了吗
不要な目だ
没用的眼睛
やはりそちを潰すが先決か
果然该先弄坏它们吗
ダメだ　おまえは今ので決めるべきだったんだ
没用的  你应该在刚才就解决我
うん
嗯？
結界ってのは境界にすぎないんだ
结界也只不过是境界吧
なら　オレに切りない物はない
那么  就没有我切不断的东西
だがあと二つ残っているぞ
但还剩下2个
それも遅い
那也太晚了
往生際が悪いな
真不干脆啊
それでは冥途で迷おうぞ、式
那就去黄泉路上迷茫吧  式
なんで
为什么…
私の起源は『静止』である
我的起源为静止
二百年を越える　我が年月を致死させる事は…
怎么可能致生存了二百年的我的岁月于死地
チクショウ　チクショウ
可恶  可恶
なんだよ、これ　なんだよ
这是怎么搞的  怎么回事啊
あれ
奇怪
式、鍵なんて
式她竟然…会锁门
氏名は黒桐幹也、と
姓名  黑桐干也
この免許って何の資格なんでしょうね
这种执照能代表什么样资格的呢
証拠に成り下がて資格なんて
最后只能沦为证据的资格证啊
契約書と同じだろ
不就跟契约书一样嘛
酷いな
好过分啊
一ヵ月も田舎で学習して且つ取ったものを
这可是我花一个月时间蹲在乡下集训换来的啊
私は教習社なんて行かなかったぞ
我可没去过驾校哦
ぶっつけですか
直接就考试了吗
まあ
不过嘛
所長が教習所に行ってる姿なんて
所长去培训班的样子…
失礼なやつだな
你真没礼貌
その頃の私はまだ学生だったよ
那时候我还是个学生啊
おお　そっか
哦  原来如此
橙子さんにも十代の頃が
橙子小姐也有十多岁的时候…
うん
嗯？
それは昔の知り合い達だよ
那是以前认识的人
顔を思い出せなくなってでね
因为脸已经想不起来了呢
アルバムからひっぱりだしたんだ
所以就从相册里把照片抽了出来
ロンドンに学院があってね
伦敦那里有个学院
その男はね
那个男人啊
もとは台密の僧だったらしい
本来好像是台密的僧侣
能力は穴だらけだったが
虽然能力充满了缺陷
自己の強さは何者も凌駕していた
但他的强悍凌驾在任何人之上
私はそんな不器用なヤツが気に入っていたわね
我迷上了这个拙笨的家伙
私は人形で
我是通过人偶
ヤツは魂の透視で
那个人是通过灵魂
人間のオリジナルに到着しようとしていた
都想要到达人类的起源(Original)境界
私は諦めたが
我虽然放弃了
ヤツ続けているだろ
不过那家伙应该还在继续吧
ヒトの「起源」を見るヤツは
因为看到「起源」的人
師から破門されたという話だからな
会被师傅逐出门外的
いいかい　黒桐
听好了  黑桐
何があっても
无论发生什么事情
その男には近付くないよ
都不要靠近那个男人
やあ　アオザキ
哎呀  苍崎
久しぶりだね
好久不见了呢
ご機嫌はいかがかな
你最近身体如何啊
コルネリウス・アルバ
柯尼勒斯·阿鲁巴
シュポンハイム修道院次期院長がこんな所に何の用だ
修本海姆修道院下一任院长来这里究竟有何贵干呢？
無駄話に来たならお帰り願う
如果是来说废话的那就请回吧
キミだって無断で私の世界に入ったじゃないか
你不也是随便踏入我的世界吗
連れがいたようなので挨拶は止めておいたがね
只是看你似乎还带了个同伴所以就没去打招呼了
あのマンションはおまえの工房だったのか
那栋公寓原来是你的工房吗
だとすると認識を改めなければいけないな
那样的话看来我还真得改变一下对你的认识呢
安く評価しないでくれたまえ
你可不要太小看我了
人形どもの体を用意し
借助人偶的身体
脳髄だけを生かしておけるは私の技術だ
只让脑髓存活可是我的技术
あのマンションは魔術的実験を外に漏らさないよう　に仕掛けを施しある究極の結界だ
那栋公寓是为了不让魔术活动泄漏至外部的究极结界
私が知るかぎりそんな事を実践するのは　一人だけだと思っていたんだがね
在我认识的人当中能够实现那种事情的只有一个人呢
橙子さん
橙子小姐
何時帰ってきたんですか
你什么时候回来的啊
先さ
刚刚回来
美術展は好評のようだ
美术展很受好评
ご客リストはできてるか
顾客单你做好了吗
ええ
嗯
鮮花
鲜花啊
魔術は人前で使うなと言ったろう
我不是说过让你别在他人面前使用魔术的吗
すみません
对不起
やっぱり他人に知られるとまずいんですか
果然是那种让别人知道会很糟糕的事吗
ああ
是啊
魔術のキレが落ちる
魔术的纯度会降低
魔術師は自分の研究成果を誰にも明かさないぐらいさ
魔术师是不会把自己的研究成果向任何人展示的
ただ自分の為に学ぶくは目的なのか
目的只是为了自己而学习吗
そんなのはゼロと同じじゃないか
那岂不是等同于零吗
式
式…
目的はある
目的还是有的
魔術師達の最終的な目標はね
魔术师们最终的目标啊…
根源の渦
…到达根源之涡
アカシックレコードとも呼ばれるあらゆる現象の源
那个被称为宇宙记录(Akashiku Record)的一切现象的根源
すべての原因、真理への到達ことだ
也就是到达一切的原因  真理
一説によればそこにはこの世の過去、現在、未来　すべてが記録されてという
用一句话概括就是 那里记录着这个世界上一切的现在  过去和未来
そんな物に興味はない
我对那东西没兴趣
有るかどうかも判らない物を追い求めるなんてナンセンスさ
追寻那种都不知道是否存在的东西实在无意义
笑い話にもならない
就连笑话都谈不上
仮にあるとしても
就算真的存在
この世の誰に辿り着ける
这个世上又有谁能到达呢
辿り着いた者はいる
有人到达了
遇ったからこそ、その正体が解ったんだ
就因为有所以才明白了那东西的真实面貌
だが
但是
あちら側に行った者は帰ってきてはいない
去了那边的人再没有回来
過去、そこに辿り着くことができた魔術師はみんな消失した
过去到达那个境界的魔术师们全都消失了
どちらにしろ
不管怎么说
果てのない目的　永遠に報われない群体
「永无止尽的目标」「永远不会得到报偿的群体」
世界はこれを魔術師という
世界称其为「魔术师」
式って男なの、女なの
式究竟是男人还是女人？
式
式！
鮮花
鲜花
今のなに
刚才是怎么回事？
なにって
怎么回事…
式と兄さんははっきりしないからでしょう
还不是都怪式和哥哥没有明确下来
式が女として付き合っているのか
式她究竟是作为一个女人在跟你交往呢
男としてなのか
还是作为男人呢
そういうのを下衆の勘繰りって言うんだ
你这种叫无谓的猜测
話題にする事じゃないだろ
根本就没必要拿到台面上来讲吧
それに
而且…
どちらでも僕の気持ちは変わらないと思うよ
不管是哪边  我想自己的心意都不会变的
式が男でも女でも好きだっていうの
你是说式她不管是男是女你都喜欢吗？
うん　まあ、たぶん
嗯  应该…是吧
なんて不潔
真够肮脏！
橙子さん
橙子小姐
止めてくださいよ
你也劝阻一下她嘛
おまえ、最高だよ
你真是太赞了
それでさ　黒桐
话说回来啊  黑桐
はい
什么？
おまえ、本当に式が男でも構わないのか
你真的不介意式是男的吗
そりゃあ　欲を言うなら女の子は女の子の方がいいですけど
那个…硬要说的话当然是女的比较好啦
なんだ
什么啊
それなら問題はないじゃないか
那样的话不是没问题嘛
あっ　問題ないって
啥？什么没问题
ああ　式は間違いなく女だよ
就是说  式她毫无疑问是个女的啦
だったらなの口調は
不过她那说话的语气…
死んでしまった彼の為に、無意識に行っての代償行為さ
只是为了死去的他而在无意识间产生的报答行为啦
せめておまえには覚えていた欲しいんだろう
至少也希望被你记住吧
まったく
真是的
可愛いじゃないか
这不是很可爱吗
黒桐
黑桐
太極図というの知ってるか
你认识太极图吗？
太極図
太极图
白と黒の絡み合う半月が意味するのは　陰と陽
白与黑两个半月合并在一起的意思是指阴和阳
光と闇
光与暗
正と負
正与负
男と女
男与女
そのどちらにもある小さな穴は　矛盾を抱えた互いに相克する螺旋
那个两边都有的小洞是指抱有矛盾而相克的螺旋
これを陰陽道では「両儀」という
在阴阳道中被称作为「两仪」
どんな人間だって
不管什么人
異性的な嗜好を持ち合わせているものなのさ
都有一定程度的异性思维
根源である一つから二つに分かれた状態
从一个根源分成两个的状态
小川マンションは太極図の具現にほかならない
小川公寓就是太极图的具现
黒桐
黑桐啊
茅見浜の小川マンションを知ってるか
你知道茅见滨的小川公寓吗？
あの埋め立て区に出来たマンション地帯ですか
就是那个建在填海地带的公寓区吗？
ああ
嗯
昔建築に関わったマンションなんだがね
以前我也有参与过建筑的公寓啊
懇意に知ってる刑事から少し妙な話を聞いてしまったね
从一个认识的警察那里听到了一些奇妙的事情呢
つまり
就是说
僕にそこを調べうって言っているんですね
让我去调查那里是吗
所長は
所长的意思是
いや
不
現地には二人で行こう
现场要两个人去
住人達のリストアップと　過去どこに住んでいたかを出来るかぎり調べてくれ
你去尽可能地调查一下居住者的名单  以及他们过去都居住在哪里
金にならん仕事だから
这个工作是无偿的
ゆっくりでいいぞ
所以慢慢来就好
はい
知道了
それでさ　黒桐
还有啊…黑桐
はい
嗯？
おまえ、本当に式が男でも構わないのか
式就算是男的你也真的不介意吗？
なんだ
搞什么啊
地下駐車場なんでないじゃないか
哪有地下停车场啊
行こう
我们走
やあ
哟
おはよう　式
早上好  式
いい天気だね
天气真好啊
しばらく晴れるって話だな
据说会晴一阵子啊
幹也
干也
それ、誰の仕業だ
那是谁干的啊？
ああ　秋隆さん
秋隆先生
式　昨日の夜いなかっただろ
式你昨晚不在家吧
帰りに寄ったら秋隆さんに会って
我回去时过去看一下正好遇见秋隆先生
その時に預かったんだ
就在当时他交给我的
兼定がどうと
他说是「兼定」…
兼定って、九字を入れる
兼定？刻有九字的吗？
それなんなんの、式
那是什么啊  式
見るか
要不要看啊？
ちょっとお目にかかれない業物だぜ
这可是一般人很难见到的好东西哦
式
それは古刀だな
那是把古刀吧
ここで取り出すな
别在这里拿出来
結界がまるごと切れてしまう
结界会被整个切开的
切
分かったよ
我知道啦
で、黒桐
我说黑桐
今日は遅刻のようだな
你今天好像迟到了啊
すみません
对不起
実は
其实是因为…
小川マンションは　茅見浜一円でもとりわけ高級志向の建物ですね
小川公寓在茅见滨一带的公寓中是数一数二的高级公寓
見てもらえば解るんですが
具体去看就会明白
このマンションは　半月形をした十階建ての建物が隣り合わせになってるんです
这栋公寓是两个半月型的十层建筑互相并在一起的构造
変わってますよ
很奇怪啊
社員寮を目指したとかで　一階二階はリラクセーション施設で
本来要打算当员工宿舍  所以第一层和第二层都是娱乐设施
現在は使われていません
现在停止使用中
ワンフロアは東西合わせて十部屋
每一层东西加在一起是十间
駐車場は敷地と地下にもあります
停车场设在楼内和地下
途中でオーナーが借り
建设途中换了老板
一般用に切り替えて
楼房也转成了一般住宅
住人の入居は今年からです
有居民入住也是今年才开始
エレベーターは五月頃まて使いなかったそうですが
电梯似乎到5月份都不能使用
黒桐
黑桐
それは気のせいだ
那是你的错觉
行くぞ
我们走
二つの建物を繋がるは中央のロビーだけで
连接两边的建筑物的只有中央大厅
二階から上は東棟と西棟は直接行けません
从二楼开始东栋和西栋就没有直通的路了
絶対にロビーを通過しないとだめなんです
必须要通过大厅
いやな建物ですね
真是让人不舒服的建筑啊
なんか
总感觉…
人間はちょっとした細工で精神を不調をきたす
只要在外界稍作手脚就会引起人类身心的不正常
壁の色や階段の位置などだな
比如墙壁的颜色和楼梯的位置之类
それが毎日使う住人なら
要是每天都使用的居民的话
よけいに酷くになるだろ
应该会更严重吧
エレベーターを出で、正面が406から410室ですね
从电梯里出来正面就应该是406到410这五间吧
うん
嗯？
あれ　おかしいな
咦  好奇怪啊
401から405になってる
怎么会是401到405呢
設計図のミスかな
难道是设计图上的失误吗
西棟へはどうやって行くんだ
西栋要怎么去？
エレベーターの裏側に回るんですよ
转到电梯后面去就可以
ヘンな作りですよね
真是栋奇怪的建筑物呢
外側を繋げばいいのに
只要从外侧连接起来就好的说
で
然后呢
四階に何の用事があるんだ
你来四层有什么事吗？
死んでいるハズの家族の部屋でも訪ねるのか
是来拜访应该已经死了的一家的吗？
所長
所长
その話どこで
你是在哪听说的
だから懇意にしている刑事からだよ
所以说就是从一个我认识的警察那里啦
おまえもだろ
你不也是吗？
行って確認してこい
去确认一下好了
私は一人でエレベーターを使ってみたい
我想一个人乘一下电梯
この上の階で落ち合おう
我们就在这上面一层会合吧
階段を使って上がってこい
你自己爬楼梯上去
目をつむったほうがいいぞ
不过我劝你把眼睛闭上爬
じゃな
再见
東棟は一号室から五号室まで
东栋是从一号室到五号室
西棟は六号室から十号室まで
西栋是从六号室到十号室
三階の住人は　園田、空き部屋、渡辺、空き　樹　竹本、空き、杯門、空き、桃園寺
三楼的住户为园田  空房  渡边  空房  树  竹本  空房  杯门  空房  桃园寺
四階の住人は　空き、空き、笹谷、望月　新谷　空き、空き、辻ノ宮、上山、臙条
四楼的住户为空房  空房  笹谷  望月  新谷  空房  空房  辻之宫  上山  臙条
トウコ
橙子
今のリストちょっと
这份名册借我看看
だよな
也是啊
こんな珍しい名前、二つとない
这么稀奇的名字不会这么容易遇到第二个
先に帰る
我先回去了
トウコ
橙子
足になるような物あるか
有什么交通工具吗
200のバイクが余ってるんが
200CC的摩托车倒是有多余的
っと
对了
くれぐれもハーレーはだすなよ
记得别骑哈雷啊
サイドカーの取り外しがまだなんだ
那个排气管还没换好呢
ああ
啊
幹也
干也
刀が貰って行くぜ
刀我收下了
式
式！
なんだ　幹也
怎么了  干也
いや　なんでもない
没事…没什么
夜に行くから
晚上我还会去你那的
またその時に
我们到时候再说
ヘンな奴だな
真是个奇怪的家伙
その時間ならいるぜ
那个时间的话我会在的
じゃな
再见
あれ
奇怪
式、鍵なんて
式她竟然…会锁门
ああ
哎呀
秋隆さん
秋隆先生
どうした
怎么了？
黒桐少年にしてでは随分分かりやすい心配顔だが
就黑桐少年来说还真是容易让人看穿的担心神情啊
いえ　なんでもありません
没事…没什么
まさか恋の悩みじゃあるまいな
不会是恋爱方面的烦恼吧
鍵だよ
是说门锁啦
寝る時以外を空いてる部屋に鍵がかかってんだろ
那个除了主人睡觉的时间以外都开着的房间锁上门了对吧
気にならないのか
你不在意吗？
むしろ安心ですよ
倒是应该说我放心了啊
強いだって、女の子ですから
就算再强  她也只是个女孩子啊
女の子だからだろ
就因为她是女孩子吧
おまえの居なかったの一月の間に　出会いがあってかもしれないぞ
也许你不在的那一个月里  她遇到了新的好男人也说不定哦
秋隆さんの話だと、そんなことなかったっぽいですけどね
不过按照秋隆先生的说法  似乎没有那样的事情呢
珍しく洗濯は自分で仕手らしいですけど
虽然很少见的自己洗了衣服
案外この中に新しい男が居たりしてな
搞不好这里面就有个新的好男人呢
咦？
おまえ、ほんっとに鈍いな
我说你真的很迟钝啊
しっかし
不过
一晩はこれか
一个晚上就调查到这样吗
本気で探偵でもやってみないか
你有没打算认真从事侦探业？
すごく受けるぞ
一定会很红哟
ダメですよ
不行啦
五十世帯のうち三十世帯しか調べられませんでしから
只调查到了五十户中的三十户
あの　こちらは
那个  我是…
はい　臙条だけど　あんた、誰
嗯  我是臙条  你是…
いえ　間違いました
不  是我搞错了
は
啊？
もう、待っていられない
不能等下去了
来たね　じゃあ降りよ
来了啊  那我们就下去吧
黒桐　下を向いてろ
黑桐  看地上
ちょっとしたクイズだ
猜个小谜
下を向いてればいいんですね
看地上就可以了吧
さて　問題だ
好了  问题是
ここは何階でしょう
这里是几层
あれ　五階のままだ
咦  怎么还是5层
そっか　じゃあ、さっきのは六階だったんのか
这样啊  那刚才是6层吗
正解　一階登ったつもりで二階登ってしまったんのさ
回答正确  想爬一层的结果爬了两层
ややこしい造りだ
真是烦人的构造
ところでさ　マンションというのは奇怪だろう
话说回来  公寓这种东西真是很奇怪吧
高い階になればなるほど　エレベーター内の感覚は解りづらくなる
楼层越高  在电梯内就越难把握自己的位置
スイッチに細工して、各階の数字を取り替えてしまえば
在开关上搞小动作  把各层的数字替换掉的话
確実に四階だか五階なのだか解らなくなるしまうんだ
就肯定没法搞清是4层还是5层了
自分の住んでいる階を確認する手段は　ロビーにある小さな文字だけなんだから
确认自己所住楼层的方法就只有看大厅里那小小的字了
いえ
不
部屋  住み慣れた日常はいとも容易く非日常になるんだ
房间  住惯的日常会十分简单地变得反常
ちょっと東棟のロビーに行ってみよう
去一下东栋大厅吧
どちらの棟にも一階だけロビーがあるんですよ
不管哪栋都只有一层有大厅
吹き抜け構造になってで…
是四周明柱无墙的构造…
って　東棟のロビーを設計したのは橙子さんじゃないですか
我说  设计了东栋大厅的不就是橙子小姐吗
何やってるんですか
在干什么？
用心用心
留心留心
仕掛けるなら、ここか
要动手脚的话就在这里吧
ところでさ　気付かなかったか
话说你没发现吗
階段をうこかしてだろう
楼梯移动过了
柱じゃないぞ　階段だけだ
不是柱子  只有楼梯
壁に擦り刻んだろう
墙上有擦痕吧
でも、階段を動かすなんてそんな無茶な
不过  移动楼梯这怎么可能…
ロケットペンシルなんだ、ようするに
总之就是火箭铅笔
ロケットペンシルって何ですか
火箭铅笔是什么
啊…
知らないのか、ロケットペンシル
…你不知道火箭铅笔吗？
知りませんよ、ロケットペンシル
我不知道什么火箭铅笔啊
今売ってないのかな
…现在没得卖了吗
イメージ的にはトコロテン
你可以想象成推挤凉粉的器具
下から押し上げたって言うんですか
你是说  从下面顶上去的吗
ピストンがなんかで
用活塞之类的
だろうね　螺旋の出口をズラす為だ
应该是吧  为了挪动螺旋的出口
そうすれば　北と南が逆になる
这样一来  南北就会反过来
誰が、何の為に
是谁  又为了什么…
さあ　帰ろ
好了  回去吧
本っ当に知らないのかな、ロケットペンシル
真的不知道吗  火箭铅笔
学生の頃は流行ってたんだけどなあ
学生时代很流行的啊…
夜にも帰るって言ったのに
明明说了晚上会回来的…
待たせて、すまんな
让你们久等了  抱歉
遅いですよ
真慢
十一月九日夕方のニュースを伝えします
下面播报11月9日的晚间新闻
では行こう
那就走吧
昨日の話なんだがね  あれから調べ見たんだ
昨天的事  我后来查了下
おまえは五十世帯のうち三十世帯しか　調べられなかったと悔やんでいたが
虽然你因为只查了五十户里的三十户而懊悔
調査はそれで終わっているんだ
不过那样调查就算结束了
残りの二十世帯は架空の家族だよ
剩下的二十户是虚构的人家
何年も前に死亡している連中の戸籍やらを　再利用して、捏造していたんだ
只不过是再利用了好几年前死亡的人们的户籍进行了捏造
でっちあげられていたのは揃って東棟の住人だけだ
被捏造的全是东栋的居民
これがどういう事か
这是怎么回事呢
おい　聞いているのか
喂  你在听吗
ええ  それより
嗯  话说回来
今のところ、曲がれなくってよかったんですか
刚才那里  不用拐弯吗
やれやれ　思いに時間送ってしまったな
真是的  意外地迟到了呢
どうしたんですか
怎么了
黒桐　それを持ってろ
黑桐  拿好这个
中に客が一人いるが
里面有一个客人
無視して、声もあげるな
无视他  也别跟他说话
そうすれば客はおまえに気付かずに立ち去る
这样的话  那个客人就不会注意到你直到离开
アオザキ　太極は預からせてもらったぞ
苍崎  太极由我保管了哦
太極に太極を取り込んだのか
将太极放入了太极里吗
だが　抑止力が働くぞ
不过抑止力会起作用的
私達人間、そして星そのものの統一された意志
我们人类以及星球其本身被统一的意识
自分達の世を存続させたいという願望が収束し
为了让自己的世界永存的愿望聚集在一起
さまさまな形として出現するもの
化为各种形态出现的东西
それが抑止力とよばれるカウンターだ
这就是被称为抑止力的反作用力
時代の寵児として現れる英雄もその一つ
作为时代的宠儿而出现的英雄也是其中一种
過去、幾度となく魔術師達は根源に近付こうとしてる
过去魔术师们无数次想接近根源
ことごと抑止力に惨殺された
全被抑止力残杀
抑止力
あの邪魔者は働かない
那碍事的东西是不会运作的
今回は道を創るのではなく
这次不是要开辟道路
もとから開いている道を辿るだけだからね
而是沿原本就存在的路走
直視の魔眼か
直死之魔眼吗
両儀式を捕らえる為に、荒耶は命を落とした
为了抓两仪式  荒耶丢掉了性命
式を、式をどうしたっていうんだ、おまえ
你把式…你把式怎么了
昨日の少年だな
昨天的少年啊
ちゃんと弟子があるじゃないか、アオザキ
你这不是有弟子吗  苍崎
愉しみが増えたよう
乐趣又多了一项
それは違う、と言っても無駄か
不是这样的…这么说也没用吧
学徒頃ならいざ知らず
要是我们还是学生也就算了
お互い学院から離れた身だ
但现在我们都是离开学院的人了
これは宣戦布告と受け取っていいのか
可以把这看做是宣战吗
長年のけりをつけようじゃないか
给这么多年画上个句号吧
再会を楽しみにしているよ
我期待着重逢哦
それではまた
下次再见
ようこそ　私のゲヘンナに
欢迎来到我的炼狱(Gehenna)
歓迎するよ　最高位の人形遣い
我很欢迎你哦  第一流的人偶使
おめでとう　アルバ
祝贺你  阿鲁巴
そうだ　いつもそうだ
是的  总是这样
そうやって私を過小に評価する
你一直都这样把我看扁！
ここにはおまえが求めそうな解りやすい価値はない
这里没有你要寻求的简单易懂的价值
今のはどういう事ですか
刚才的是怎么回事
ああ　式が拉致監禁されたという話だな
就是说  式被绑架监禁起来了
ドコに
在哪
西棟の十階だど
西栋的10楼吧
式は陰性、女だからな
因为式是阴性  女
何の意味が
有什么用意
二年前の事故で、式は直死の魔眼を覚醒させ
因为2年前的事故  式让直死之魔眼觉醒了
同時に魔眼に映る死の線何であるか理解できるようになった
同时理解了魔眼看到的死之线的含义
アオザキ
苍崎…！
いいから　荒耶を出せ
好了  快让荒耶出来
死の線とは　物体の綻び
死之线  就是物体的破绽
それを見るということは　物体の真理を知ることに外ならない
看到这个  就是知晓了物体的真理
つまりそれは
也就是说  那是…
根源の渦、ですか
根源之涡…吗
そうだ
正是
式の体は魔眼を通して根源の渦に繋がっているんだ
式的身体通过魔眼与根源的漩涡相通
間違いなく、やつらの目的は根源の渦
他们的目的肯定就是根源的漩涡
アルバは違うようだがね
不过看上去阿鲁巴不是
やつら
他们？
私はね　おまえを殺せるというから、ここまでやってきた
我啊  因为杀得了你  所以来到了这里
アオザキ
苍崎！
橙子さん　これですか
橙子小姐  是这个吗
なんて因果だ
这算是什么因果啊
今になってこんなものに関わってしまうとは
事到如今和这东西扯上关系…
いや　式に関われた決めたとき　こうなることを予想してはいたんが
不  与式扯上关系就预想到了会这样了
預けておく　台湾の職人お手製のまずいタバコでね
保管在你那  台湾的手艺人自制的难抽的烟
もうそれしかないんだ
只剩那包了
夢
梦
根源にはあらゆる物を記録されている
根源里记录着所有的东西
もしかしたら式は太極の中で夢を見ているかもしれないな
也许式正在太极中做着梦呢
この世の歴史という夢を
这世界的历史的梦
今この瞬間の私たちの記録を
包括现在这一瞬间的我们的记录
まっ　君は安心しろ
总之  你就放心吧
魔術師という輩はね　弟子や身内には親身になるんだ
魔术师这类人  对弟子和自家人是亲如一家的
今夜には式を連れて帰る
今晚我会把式带回来
まってろ
等着
もう、待っていられない
已经…等不下去了
なんだ、おまえ
你是什么人
私には誰も救えな
我拯救不了任何人
救えぬのなら
既然拯救不了的话
せめて、その死を明確に記録しよう
至少就让我把其死亡明确地记录下来吧
死の収集を
死的…收集
夢、か
梦…吗
この私が夢とはな
我竟然还会做梦啊
荒耶
荒耶！
宗蓮とコルネリウス・アルバ
宗莲和柯尼勒斯·阿鲁巴…吗
どこか痛いの
好疼
你身上哪里疼吗？
何でもねえ
没什么
とにかく
总之
わかねえけど
虽然不太清楚详情
俺たちが同じことに巻き込まれたのは間違いねえ
不过我们肯定是被卷入了同一起事件中
とんでもねえ話だが
虽然让人难以置信
それで、君はどうする
那你打算怎么办
両儀に借りがある
我欠两仪的人情
助け出すにはねえだろう
当然要去救她出来
そうじゃない
不是那件事
君の両親だ
是关于你的双亲
405と410室
405和410室
どっちが本物だと思ってるんか
你觉得哪个是真的？
そんな今関係ねえだろ
那种事情和现在没关系吧
関係ある
有关系
あのマンションは　精神異常をきたしやすい構造になってるらしい
那栋别墅的构造似乎很容易引起人的精神异常
なら
那么
作った者に責任がある
制造它的人就有责任
君は殺される夢を怖くて、両親を殺したと言った
你说你害怕那个自己被杀的梦  所以杀死了双亲
けどそれは君の意思だったのか
但那真是出于你自身的意志吗
君は本当に殺したのか
你真的杀人了吗
そもそももう両親は死んでいたんじゃないのか
或许  你父母早就死了吧
殺したさ
我确实杀了他们
今でもお袋をやった時の感触は
现在我还能回忆起杀死母亲时的感觉…
父親は
父亲呢？
君が殺したのは母親だけかもしれない
也许你杀的只有母亲
しつけいな
真烦人
死体を見たんだから
我都看到尸体了
間違いなっ
不会错…
そんなのどうでもいい
…那种事情无所谓了
俺は両儀を助けるだけだ
我只要救出两仪就好
式は大切だけど
式虽然很重要
自分の命だって大切にしないとだめだ
但也要珍惜自己的生命才行
うるせな　お前に俺の気持ちがわかるかよ
烦死了  你这家伙哪能明白我的感觉！
君は式を助けることで死にたいじゃないのか
你难道不是想借救式的机会一死了之吗
俺には何もないんだ
我什么都没有了！
誰も守ってくれなかっただし
既没有人来保护我
誰も守ってやれなかった
我也没保护过任何人
せめて、あいつの為に死ぬって誓いをはたす事ぐらいしか　俺には残ってないんだ
现在的我只留有为了她而死的誓言而已了！
おまえにはわからない
你是不会明白的
わかった
我知道了
式を助けに行こう
我们去救式吧
でもその前に寄るところがある
但在那之前我有个地方要去
付き合ってもらうよ
你得一起去哦
臙条巴
あ、あんた
你…你这家伙
何で俺の名前
怎么会知道我的名字？
だから最初から荒耶を出せと言ったんだ
所以我一开始就叫你让荒耶出来
王顕
「王显」
ようやくお出ましか
你终于出现了吗
久しいな
好久不见了啊
蒼崎
苍崎
ああ　お互い会いたくはなかっただろうがね
嗯  尽管我们都不想见到对方呢
アルバが出すぎた真似をしたようだな
阿鲁巴似乎做得太过分了呢
どうにもあれはお前にの執着を拭い気えぬらしい
那家伙似乎怎么也无法挥去对你的执着呢
それで
然后呢？
このマンションで根源を開くのか
你打算通过这栋公寓打开根源吗？
ここに集めた者たちはすべて違う死にかと背負った
聚集在这里的人全部拥有不同的死法
言うは世界のだ縮図だ
换句话说就是世界的缩影
一日で完結する世界を繰り返す果てに根源にの扉あると考えた
我想不断重复一日便结束的世界就能打开通往根源的大门
だが扉は見つからなかった
但是我没有找到门
それで式に目をつけなのか
所以就盯上式了吗
そうだ
没错
抑止力に気付かれぬために
为了不让抑止力发觉到
巫条霧絵と浅上藤乃を使い　根源に通じる体であることをわかるせたのだ
我通过使用巫条雾绘和浅上藤乃  让她明白了自己的身体是连通根源的
だが　どうやって開く
但你要怎么打开？
あの肉体は私が貰い受ける
那具肉体我要了
咦？
まさかおまえ　自分の脳髄を式の体に移すつもりじゃあるまいな
你不会是想把自己的脑髓移植到式的身体里吧
なんて悪趣味なヤツだ
你还真有够恶趣味的啊
そこまでしてなぜ開く
为什么为了开门做到这种地步？
何もないかも知れ
也许什么都不会发生
世界が壊れるかもしれないぞ
世界还有可能会因此被破坏哦
理由など、とうに忘れた
理由什么的…早就忘掉了
あと数歩で望みが叶う
马上我的愿望就要实现了
邪魔をする者、これすべてを抑止力とみなす
一切进行干涉的人我都视其为抑止力
哼
戦うしかないってわけか
就是说只有一战了吗
アラヤ　何を求める
荒耶  你在追求什么？
真の叡智を
真正的睿智
アラヤ　何処に求める
荒耶  在哪里追求？
ただ、己が内にのみ
只在自己的内心
行け
上！
くそ
可恶
何本いた
断了几根肋骨啊
手駒は消えた
你的棋子已经没了
人形師は人形が破れた時点で敗北である
人偶师在人偶败北之时就已经输了
学生時代のお前の言葉だな
学生时代你是这么说的
その持論はまだ曲げてない
我的那个论点还没有变
しかし、大したものだ
不过你还真厉害
ここはお前の体内に等しく
这里就等于是你的体内
空間を潰すのも思いのまま
要消除空间也随心所欲
私はすでに一つの強大の魔術の中に飛び込んでったわけか
就是说我已经置身进入了一个巨大的魔术当中了吗
それだけの用意があって
你准备的那么周到
なぜ式に追い詰められた
为什么还被式逼成那样
本気をだせば潰してしまう
因为我要认真起来搞不好就会杀了她
哼
それが空にならなけばいいがね
希望你别因此阴沟里翻船呢
アラヤ
荒耶
人を恐怖させる条件は三つだ
让人感到恐惧的条件有三个
知ってるか
你知道吗？
一つ、怪物は言葉を喋ってはいけない
第一  怪物不能用人类的语言说话
二つ、怪物は正体不明でなければいけない
第二  怪物必须是不明真相的东西
三つ、怪物は不死身でなければ意味はない
第三  怪物如果不是不死之身就没有意义
仕留めるのなら一撃で息の根を断つ
要杀的话就应该一击让对方断气
騙し討ちとはこうやるんだよ
偷袭就是这么做的
仕留めるのなら一撃か
要杀的话就要一击吗？
なるほど
原来如此
良い教訓になった
不错的教训啊
あれは
那个是…
人形か
人偶吗？
無論　そしてお前は本物だ
当然  而你却是真的
この心臓の猛り
这颗心脏的脉动
間違いはない
不会有错
残念だが
很遗憾
私はおまえを正しく評価していた
我对你的评价很高
共に根源に至ろうと競い合った事もある
也曾经与你一起追寻过根源
有り体にいえば、好ましくも思っていた
要说的话甚至曾经也喜欢过你
おまえは堕落した
但是你堕落了
確かにそうかもしれない
也许是这样没错
ただ今の私はこの生活も気にっていたのだ
只不过现在的我也喜欢这样的生活
幾つもの奇跡と偶然によって積み重なれた
这个由无数的奇迹和偶然所堆积而成的
日常と言うな螺旋をね
名为日常的螺旋
だから
所以
守れるのならば、守ろうと思っただけさ
我只是想自己能守护的话就尽可能去守护它
荒耶
おまえは何を望むんだ
你究竟在寻求什么？
私は何も望まない
我什么也不寻求
哀れだな
还真是可悲啊
なるほど
原来如此
幻灯の魔物であったか
是幻影灯的魔物啊
夢、か
梦…吗
この私が夢とはな
我竟然还会做梦啊
アラヤ
荒耶
約束は違うぞ
这跟我们事先说好的不一样啊
君はアオザキを殺させてやると言ったはずだ
你说过苍崎会留给我杀的
おまえは失敗した
你失败了
私が仕留めたのは詮方なき事だ
所以我杀掉她也是没办法的
仕留めた
杀掉了？
笑わせるな
别笑死人了
そいつはまだ生きている
那家伙还活着呢
ツメをあやまるなよ
别最后失手啊
殺しておくべきだ
就应该杀了她
アオザキは「傷んで赤色」とまで言われた雌狐だぞ
苍崎可是被称为「伤痛之赤」的女狐狸
たわけ
蠢货
口にしてはならぬ事を言ったな、コルネリウス
你说出了不应该说出口的话了呢  柯尼勒斯
なに
什么？
持っていけ
拿去吧
どう扱おうが私に文句はない
随便你怎么用我都没意见
たしかに受け取った
我确实收到了
これはもう私のモノだ
这个以后就是我的了
どう扱ってもかまわないのだな
怎么用都没关系是吧
好きにしろ
随你便
どの道おまえの運命運は決まっている
不管怎么样你的命运已经决定好了…
なんで、ここが
为什么…你会知道这里
小川マンションを調べたとき
我在调查小川公寓的时候
過去の住所も一緒に調べたんだ
那里的人过去的居所我也调查了
君は転々としているが
你虽然数次搬家
八歳まではここで暮らしていた
不过8岁以前都住在这里
つまり　ここが君の生まれ育った
就是说  这里是你出生成长的地方
俺の、本当の家
我真正的…家
巴
なに
什么？
大事な物を預けるから
我要给你一样重要的东西
こっちに来なさい
你过来这边
親父
老爸
お父さん
爸爸
コレ、なに
这个是什么？
家のカギだ
是家里的钥匙
無くすんじゃないぞ
别搞丢了哦
巴も男の子だ
巴也是个男子汉了
それで母さんを守るんだぞ
用那个来保护妈妈哦
カギで守るの
用钥匙来保护吗？
そうだ
没错
カギがあれば　父さんや母さんが留守でも大丈夫だろう
有钥匙的话  就算爸爸妈妈不在家也没关系
家族を守れる
能够保护家人
カギは家族の証なんだ
钥匙是一家人的证明
うん　わかった
嗯  我明白了
大事にする的
我会好好保管的
ぼくがおうちをまもるよ
我会保护好这个家的
そうか　偉いな、巴は
是吗  巴真了不起
今日、会社を辞めてくるといわれたよ
今天  公司叫我辞职了
なんで
为什么？
今度はうまくいくそうだって
你不是说这次似乎会很顺利的
車に乗られないでだめだそうで
好像不能驾车就不行的样子
くそ
可恶
因習で取り消しなってだけでは
当时要是没被吊销掉就好了
やっぱり私も働くは
果然我还是也去工作吧
いや
不用
何とかする
我会想办法的
お前や巴に迷惑はかけられん
不能给你和巴添麻烦
あなた
亲爱的
えっ
咦？
交通事故
交通事故？
でも　主人は免許なんで
但是我丈夫他没有驾照啊
それで　相手の人は
那么被撞的人是…
どうしても乗れないと駄目だっているから
因为他们说不能驾车一定不行的
あのね　うちの家族が賠償金を張れってくれるって
那个啊…我家里人说会帮忙先付上赔偿金的
大丈夫よ
没事的啦
やり直すのよ
再重来吧
出て行け、人殺し
滚出去  杀人犯！
くそ
可恶
何でどいつもこいつも
为什么每个人都这样
どこから顔割れたのね
似乎风声泄漏出去了呢
ここも引っ越さなきゃ
看来又得搬家了啊
どこへ行っだって、一緒さ
不管去哪都一样啊
人殺しは消えてくれってな
最后大家都只会说「杀人犯给我滚」
今日、巴がね
今天巴他说啊
陸上部やめだって
退出田径部了
あの子何時も傷だれけで帰ってきて
那孩子天天回来都一身伤痕
きっと苛められたのね
一定是在学校被人欺负了呢
あいつ何も悪くない
那孩子他没有错
悪いのは俺だ
错的人是我
バイトで金を入れてくれてる
他还自己打工来补贴家用
走だって速いんだ
跑得也很快
巴は俺と違って、しっかりしている
巴他和我不一样  非常能干
なのに　どうして
然而我怎么…这个样子…
普通の生活さえも望めない
连一般的生活都高不可攀
俺は
我…
俺は、なんて馬鹿だ
我怎么…这么蠢…
悪いのは俺だ
错的人是我
みんな苦しかったのに
明明大家都很痛苦
自分の事だけで精一杯で
光是自己的事就没有余力了
二人を、辛くでも家族を助けていけなかったのに
我明明必须要去拯救他们…拯救自己的家人才对
俺は一回も繰り向いてやれなかったんだ
我却一次都没有回头！
おまえの家ってどこだ
你的家在哪？
これの事か、両儀
是指这个吗？两仪
俺にもあったんだな
原来我也有啊
すまない
对不起
僕は君の不幸を知っているが
我虽然知道你的不幸
何も言えない
但没法安慰你什么
でも　君は何も残っていないというなら
但如果你要说自己没有剩下什么的话
今の君にいちばん大切な物は　君自身と君自身にあったはずの日常だ
那现在对你而言最重要的就是你自身和你自身所经历的日常
両儀といい、あんたといい
两仪也好  你也罢
変なやつばっかりだ
净是一群怪人
いいぜ
好啊
俺は俺のために戦う
我就为了我自己而战
いつだって俺はそうしてきたんだから
因为我一直都是这么做过来的
うん　君ならそう答えると思った
嗯  我就想如果是你的话一定会这么说的
式は西棟の十階だ
式她人在西栋的10层
僕は正面から行っておとりになるから
我会从正面进去充当诱饵
その間に君が助けるんだ
你就趁此机会去救她
マンション近くのマンホールから下水を通り
你从公寓附近的下水道口进入下水道
通地下駐車場に潜入べき
通过下水道就能进入地下停车场
たぶん　そこが彼らの工房って所だ
我想那里应该就是他们的工房吧
あんた、探偵なのか
你…是侦探吗？
道具は用意してある
道具我准备好了
その刀なら君が渡してくれ
那把刀由你亲手交给她
スタートは十時半だ
十点半开始行动
礼は言っとくぜ了
先向你道谢了
っと、そうだ
对了
あんたの名前まだ聞いてなかったな
我还没问你的名字呢
黒桐幹也
我叫黑桐干也
そっか
是吗
ほんとにどっかの詩人みたいな名字だな、あたん
还真是像什么诗人的名字呢
やるよ
这个给你吧
これは
这个是？
いいから、とっとけ
别问了  拿好就是
これからは、あんたが守らなくっちゃいけないからさ
因为今后就得由你来保护了啊
事が終わったら、俺達は会わないほうがいさがいい
事情结束之后  我们也别再见面了比较好
捜すのもなしだ
也别互相找对方
どっちかの責任で死んじまったら寝覚めが悪くなるだろ
要是知道我们谁因为对方而死了  以后就睡不好觉了不是吗
あいつに俺は必要ない
那家伙不需要我
俺とかあいつみたいなやつにはさ
比起我和她那种类型的人
あんたみたいな合ってるんだよ
还是跟你比较配
じゃな
再见
さよなら
再见了
そうさ
对
全部終わったら一からやり直すんだ
一切结束之后我要从头开始
やあ
啊
丁度よかったな
来得正好
これから行こうと思っていたんだ
我正好想去你那儿呢
蒸気の音
蒸气的声音…
俺は帰ってきた
我…回来了
いい出来だろう
做得很好吧
私も気に入っているんだ
我也很喜欢的说
この首はまだ生きているだよ
这颗头颅现在还活着哦
ほら　まだ泣ける
你看  还能哭
声だって聞こえてるんだ
就连声音都还能听得到
アオザキ
苍崎
どうする
怎么了？
わたしはこれから君の飼い坊やを殺す
接下来我要去杀掉你可爱的小弟了
困ったね
你会很困扰吧
悔しいね
不甘心吧
だって君はもう手も足も出せないだからね
因为你现在手脚都没了呢
そっか
是吗
そういうことだよな
果然是这么一回事
こから部屋に繋がってたのか
原来是从这里连接到房屋中的吗
酷いことするな、君は
你做事情还真够过分啊
痛いだろう
很疼的啊！
あるはずだ
应该会有的
どこかにあるはずなんだ
应该在哪里会有才对的
人を刺すなんて、危ないな
拿刀捅人很危险的啊
危ないな
很危险的啊
そうだ
是的
いつもそうだ
一直都是的
学院のことだって名誉はすべて私だけにやったんだ
风光的时候那些荣誉应该都是只属于我的
なのに　お前の態度に
但是  就因为你的态度
上の連中はたぶらかされた
上面那些人都被蒙骗了
私を下だと扱う前の傲慢さが
就因为把我当成手下使唤的你的那种傲慢
連中に私が劣っていると認識させたのだ
才让那帮家伙都以为我比你要劣等
アオザキ
苍崎！
痛かった
啊  疼死了
どのくらい痛かったかというと
要说有多疼的话
涙が出るぐらい痛かった
那真是疼到让人要掉眼泪了
哼
どうやらアオザキは師としてはあんまり優秀ではないようだね
看来苍崎作为老师不是很优秀呢
知ってるかい
知道吗？
アオザキはね
苍崎这个人啊
学院が与える最高位の三色の称号の中で赤を与えられたのさ
被学院给予了代表最高等级的三原色中的红色哦
名の通りのブルーを貰いたかったのに
本来想拿和名字相配的蓝色的说
俗な色だ
还真是俗气的颜色
それはね
而且啊
自分の妹うに家の相続権を奪われ
还被自己的妹妹夺走了继承权
復讐のために学院に入った
为了复仇而进入学院
欠陥だらけの人間だからさ
是这么一个充满欠缺的人物！
そっか
原来如此
俺は、偽者だってわかってだけど
虽然我知道自己是假的
ほんとに作り物だったなんて
但没想到竟然真的是被制造出来的东西
偽者だから　何もできない俺を
正因为我是假的  什么也做不到
荒耶は見逃したんだ
所以荒耶才放过我
まがい物の人形風情が
区区一个扭曲的人偶
いずれ朽ち行く体思いほっておいってやったが
念你终有一天将会腐朽归尘而饶你一命
なぜ戻ってきた
为何又回来了
おまえは
你是…
你应该…
おまえは死んだはずだ　なんてお台詞はよしてくれよ
「你应该死了才对」这样的话给我打住好么
コルネリウス
柯尼勒斯
おまえは死んだはずだ
你应该死了才对啊！
なぜここにいる
你怎么会在这里！？
急いだつもりだったが、間に合わなかったか
本想快点赶过来  可还是没来得及么
決まってるじゃないか
那还用说吗
蒼崎橙子の代わりだよ
我是苍崎橙子的代替品
代わり
代替品？
キサマ、人形か
你是人偶吗？
いや　確かにお前は本物
不  你确实是真人
じゃ　いや　私が殺したお前は間違いなく
不  不对  我所杀的毫无疑问是你…
だが　それが矛盾する
但这样就产生了矛盾
どういうことが
到底怎么回事？
おい　コルネリウス
喂  柯尼勒斯
私は何年か前、自身と寸分違わぬ人形を作り上げた
我在几年前做了几个分毫不差的自己
自分以上でも、自分以下でもない
不比我自己强也不比我自己弱
まったく同一の性能をもった人形だ
是完全拥有着同一性能的人偶
それを見て、思った
看着这个作品我就在想
これがあるのなら　今の自分は必要ないんじゃないか、とね
既然有了这个我不就不需要我自己了吗
そうか
原来如此
両儀式を救うために戻ってきたか
为了救两仪式而回来的吗
愚かな
愚蠢至极
その感情はすべて組まれたものだと
你的感情全部都是拼装而成的
なぜ理解できぬ
为何不予理解
なん、だと
你…说啥
確かにお前はこの螺旋から脱げ出した
你确实逃离了这个螺旋
だが思い出せ
但是回想一下
お前はいつ目覚めた
你是何时苏醒
なぜお前は両儀式に引かれた
又为什么会被两仪式所吸引
なぜお前は見ず知らず女に助けるを求めたなのだ
你又为什么会向素不相识的女人求助
違う　俺は
不是这样的  我…
お前は何一つ本物であるものはない
你没有一样东西是真的
私が逃げ出したおまえに付け加えた事実は、ただ一つ
我对逃离的你附加了唯一一件事
両儀式に関心を持つ、と言う無意識下のすり込みだ
那就是在你的无意识里刻下「关心两仪式」这件事
フザケルナ
开什么玩笑——！！
そ、それがほんとだと仮定しても
即…即便假设那是真的
それができるなら
如果你能作到那种地步
われわれはさらに上の段階を目指すはずだ
我们魔术师应该要继续朝更高层次迈进才对
だからさ　同じ人形なら
所以说啊  若是跟我完全一样的人偶
私がいなくでも同じ次の段階に進めるだろう
就算我死后也会跟我一样追求下一个阶段吧
ほら　結果は何も変わらない
你看  结果是不会改变
そうか
是这样啊
アラヤが逃がしていたのは
并不是荒耶放过你
生きている限り次のお前にスイッチが入らないから
而是只要你还活着  你就不会让下一个「你」开始活动
さっきは痛かったぞ、コルネリウス
刚才还真是疼啊  柯尼勒斯
私が今まで知っていたお前は
至今以来我所认识的你…
いや
不…
お前は本物か
你是…真实的吗
お前さ　私に対して、その質問は何の意味があるんだい
你啊  对我来说  那种问题有任何意义吗
わかってる　俺が偽物だって、このぐらい
我是假的这种事我是知道的…
だけどよ 俺には過去はないけど
可是啊  我虽然没有过去
強い思いがある
但是有强烈的感情！
俺は両儀が好きだった
我喜欢两仪！
偽物だろうと
不管是不是假的
この心は本物なんだ
但我的这颗心却是真的！
俺はあいつ過ごせて、楽しかった
我与她一起生活非常开心
その切っ掛けをくれたのはお前だってと言うなら
若给予契机的人是你的话
感謝ぐらいしってやるさ
我甚至还要谢谢你
俺は偽物か、荒耶
我是假的吗  荒耶？
すでに語るまでもない
已经不用我说了
来るならば来い　私はどこにも行かぬ
要来就来吧  我是不会逃的
俺は、荒耶、お前を殺す
我要把荒耶你杀死
実を言うとね　学院時代からお前の憎しみも悪くはなかった
实话说  你那从学院时代起就开始的憎恨还不错
それは蒼崎橙子と言う私がいるという証だから
因为那是我苍崎橙子存在的证明
この螺旋が
啊  这个螺旋
矛盾していたらよかったのに
要是矛盾下去的话那该多好
だが　お前は私をあの名で呼んだ
但是你用了那个名字叫我
今の俺には、こいつが十分だ
现在的我…用这个就足够了
昔からの決まりでね
这是我从以前开始定下的规矩
私が「傷んで赤色」を呼んだものは
凡是叫我「伤痛之赤」的人
例外なく打つ殺して
无一例外全都得死
お前を殺すのは両儀のためじゃねえ
我来杀你并不是为了两仪
俺は、俺のためにお前を殺す
我只是…为我自己而杀你
うちの家族は、こんな風に悪ほど悪いやつじゃなかった
我的家人…并没坏到该那样被杀
こんな風に死んじまうほど、罪深くはなかったんだ
他们的罪…并没有深到得这样子死的！！
たわけ
蠢货
お前は何もなしえない
你什么也做不到
何故なら
那是因为…
お前の起源は『無価値』だからだ
你的起源为「无价值」
ここに、いたんだ
我曾经…存在过
破られた、アルバ
被击败了啊  阿鲁巴
やはりこうなったか
果然会变成这样
荒耶　覗き見は趣味が悪いぞ
荒耶  偷看可不是好兴趣哦
その減らず口
这三寸不烂之舌
確かにお前は本物だ
确实是你本人
ならばもう一度戦うか
那么还要再战一轮么？
やんない
不干
このマンションの中では勝ち目はないからな
在这栋公寓里我毫无胜算
良いのか
可以么
その潜む魔物なら、あるいは私を倒しようが
潜藏在那里的魔物  或许能够打倒我
私が私が殺された時点で敗北したんだ
我在自己被杀那一刻起就已经败北了
もし阻止するものがいるとしたら
如果有出来阻止你的东西的话
それはきっと私じゃない
那也一定不是我
この期に及んで抑止力に期待しているのか
事到如今你还在期待抑止力么
だがアレは働かない
但是  那个是不会运作的
その為の結界なのだ
这个结界就是为此准备的
結界
结界…
なあ　荒耶
我说  荒耶
このマンションの本来の目的は
这座公寓本来的目的
太極を取り込むための太極の具現だっだな
是将太极封印在内的太极实体物吧
いかにも
正是如此
両儀式を完全に外界に遮断する為に
为了使两仪式与外界完全隔离
この異界を作り上げた
我建造了这个异世界
荒耶　おまえはとんでもない間違いを犯したぞ
荒耶  你犯了一个天大的错误
間違いなど、ない
绝无什么…错误
ああ　おまえにミスなどない
啊  你是没什么错误
魔術師であるおまえにはな
那是身为魔术师的你
式を空間遮断と言う結界に放り込んだ
用空间隔离来囚禁式
確かにそれは完璧だ
这确实天衣无缝
だが　そんなものはあれには通用しない
但是  这种东西对「那个」行不通
私達は常識に対して脅威となるが
虽然我们的存在是对常识的威胁
式は非常識に対しての死神なのだと
但式是非常识的死神
おまえは体験している筈なのにな
这你明明应该体会过
荒耶宗蓮
荒耶宗莲
式を閉じこめたければ
你若想要封住式的话
コンクリートの箱にでも入れるば良かったんだ
就把她放进混凝土制的箱中就好了
空間を閉じる結界など、あれはたやすく食い破ってくるぞ
封闭空间那种结界  很容易就会突破的
臙条　女っていないの
臙条  你没有女人吗
女って　それがいればこんなところで居れよ
女人啊  有的话还会躺在这个地方吗
へえ　持ってそうな顔してるのに
也是  不过你明明长着一副很受欢迎的样貌呢
感情のこもってない声で誉められても嬉しくねえ
你用毫无感情的声音来称赞  我也高兴不起来
ああ　わかった　橙子
好  知道了  橙子
ちょっと出かけるくらい
我要出去一下
おお
哦
200のバイクが余ってるんが
200CC的摩托车倒是有多余的
幹也
干也
刀が貰って行くぜ
刀我收下了
式
式！
なんだ　幹也
怎么了  干也
いや　なんでもない
没事…没什么
先に帰る
我先回去了
トウコ
橙子
足になるような物あるか
有什么交通工具吗
200のバイクが余ってるんが
200CC的摩托车倒是有多余的
っと
对了
くれぐれもハーレーはだすなよ
记得别骑哈雷啊
サイドカーの取り外しがまだなんだ
那个排气管还没换好呢
俺はおかしくになちまったのか
是我不正常了吗
式、鍵なんて
式她竟然…会锁门
黒桐
黑桐啊
茅見浜の小川マンションを知ってるか
你知道茅见滨的小川公寓吗？
さあ　でもここを設計したヤツなら知ってる
这个嘛…  总之设计这公寓的人是知道的
幹也
干也
刀が貰って行くぜ
刀我收下了
式
式！
組み上げちまうからさ
我先把它组装起来
今はいない　遠くへいった
他现在不在  到很远的地方去了
だいたいあいつは勝手だ
再说那家伙太随兴了
酷いな
好过分啊
一ヵ月も田舎で学習して且つ取ったものを
这可是我花一个月时间蹲在乡下集训换来的啊
痛かろう　荒耶
很疼吧  荒耶
この建物はおまえの体内
这座大楼就是你的体内
そこが切られたんだからな
于是它刚刚被切开了
バ、カな
不…可能
解せぬ
无法理解
その体でなぜ動く
那种身体…为何还能行动
その傷でなぜ目覚めた
为什么受了那样的伤还能醒来
なぜあと数分足らずの時間を昏睡していなかったのだ
为什么不再多昏睡几分钟
両儀式
两仪式！
臙条、巴か
是臙条…巴吗
オレは誰の助けも借りてない
我没有借助任何人的帮助
自分で目を覚ましたんだ
是自己醒过来的
臙条はここに来る意味なんてなかった
臙条来这里根本没意义
でも、おまえを破滅させたのは臙条だっだ
但是  使你遭到破灭的是臙条
なんでだろう
为什么呢
おまえとなら、ぎりぎりのところで　殺し合えるってわかってるのに、笑えない
明明能和你杀个半斤八两但却笑不出来
ああ　わかった
啊  我明白了
オレはおまえを殺したいんじゃない
我并不是想要杀了你
ただ、おまえが『有る』のが我慢できないだけなんだ
只是受不了「有」你的存在而已
粛
肃！
貴様
你这家伙…
そうか
原来如此
自己暗示
自我暗示
武器を持つことで己を変革しているのか
凭借自己所持的武器让自己发生改变吗
騙されたわ
被你骗了
浅上藤乃との殺し合いは
原来你与浅上藤乃的那场厮杀
本気ではなかったという事か
并不是尽全力啊
ようやく出会えたぞ、両儀
我们终于相遇了  两仪！
粛
肃！
たわけ
蠢货！
これでも止まらぬか
难道这样也停不下来吗
でも、絶対に逃がさない
但是…我绝对不会放过你的
あれを止めるには
难道说要停住「那个」的话
この建物と潰されはならぬか
就非得连同这栋大楼一起摧毁吗
こいつはちょっとやばい
这下有点糟糕了
両儀
两仪…
式
式！
そうしておれば　歳相応の少女だろうに
这种样子  还比较像这个年龄的少女
おまえの結界で式は助かったか
似乎因为你的结界而救了式啊
今回も失敗に終わったな
这次你也失败了呢
なぜそうまでして自分を追い詰める
为什么要把自己逼到这种地步
そこまでして、なぜおまえは根源の渦なんぞを求めるんだ
你为什么这么固执于追求根源之涡这东西
人間は救いきれんぬ
无法拯救每一个人
遠い昔の話だ
这是很久以前的故事了
全ての人間を救いことはできない
无法拯救所有人
ならば
那么
救われなかった人間は何を持って救われるなのか
没能得到救赎的人又要怎样才能被救赎呢
答えはない
没有答案
だが　根源を開き
但是  如果能够打开根源
世界を終わらすことできれば
终结世界的话
世界の終わりまで死を記録し
直到世界的尽头记录死亡
見聞する
见证死亡
報われる者、救われる者
没有获回报的人与没被获救的人
その全てを一から見なおすができれば
如果能够重新评估他们的话
無意味に死んでいた者たちにも意味が与えられよう
毫无意义而死去的人们也会被给予意义
何が幸せだったか、判別がつくだろう
他们能够辨别什么才是幸福
一体おまえは何なんだろうね
你到底是什么东西呢
私は何者でもない
我什么都不是
ただ結論が欲しい
我只是想要一个结论
この、醜く汚く
你们这些丑陋的  肮脏的
下賎蒙昧な人間ども
不可理喻的人类
奴らが死に絶えた後
当他们承受了死亡不久
歴史にそれしか残されぬのなら
如果历史只留下了这么一点点的话
その醜さこそが人間の価値だったと
那么这种苟且偷生就是人类的价值
私は安心できるのだ
我才能得以安心
おまえはおまえの為に　生き汚い人間をみんな消してしまいたいんだ
你只是在为了你自己而消灭肮脏的人类
だがあと一歩という所で、またしても邪魔をされた
但是  在只差一步之遥之际再一次被阻止了
なんという、人間の往生際の悪さ
这是何等的…人类死亡之际的挣扎
臙条巴がこの螺旋から抜け出すのは予想外だったな
臙条巴从这个螺旋当中跑出来  在你意料之外吧
抑止力に気付かれぬために、文明的な結界を施したと言うのに
本是为了避开抑止力而布下了现代文明的结界
その時点でもう穴だらけだったんだよ
可在那时已经漏洞百出了
おまえは巴と言うたった一人の家族愛に負けたんだ
你败给了一个叫做巴的仅仅一个人的亲情之爱
ひとついいことを教えてやろう
告诉你一件好事吧
ある心理学者が定義した集団無意識というものがある
某位心理学家定义「集团无意识」的存在
人間の意識のそこはみな同一の湖にいきつくという考え
他认为人类意识的最深层都连接到同一个湖
この世の全ての合衆の貯蔵
世上一切的「我执」的存储
これもね　仏教にはアラヤ識と呼んだ
这个  在佛教上叫做阿赖耶识
な、に
什…么？
なんて意地の悪い、世界の矛盾さ
多么可笑的世界的矛盾
おまえはおまえの憎む物と同じ名を持って生まれたんだ
你是带着与你憎恨的东西相同的名字出生的
この体は、もう限界だ
这个身体…已经不行了
また一から出直しか
还想从头开始么
予備の体は作ってはおらぬ
我没制作…备用的身体
アラヤ、何を求める
荒耶  你在追求什么？
真の叡智を
真正的睿智
アラヤ、何処に求める
荒耶  在哪里追求？
ただ、己が内にのみ
只在自己的内心
アラヤ、何処を目指す
荒耶  你的目标在哪里？
知れた事
明知故问
この矛盾した世界の、螺旋の果てを
当然是这个矛盾的世界的…螺旋的尽头
もう
真是的
なんだ　あの根性なし
什么啊  那个没毅力的家伙
君と出会い
与你的相见
叶わぬ夢を見た
如同梦见遥不可及的梦想
それはたった一秒で超える永遠
尽管那只是瞬间却能超越永恒
I'm calling　君を守ってあげたくて
我呼唤　愿永远守护着你
伸ばした指も震えてるそのまま　抱きしめた
展开的手指也仍在颤抖着紧紧地拥抱着你
僕等に出来る事はただ、生きているんだと
尽管我们力所能及的只有生存于世而已
力尽きるまで　成す術無く叫び続ける、それだけなんだ
但直到精疲力尽　就算无计可施　我们也要不停地呼唤下去
君と届く？　僕が届く？
能听到吗？　我的呼唤？
絶望の甘さ打ち砕いて走り出すんだ　今すぐ
立即打破它　走出那天真的绝望
螺旋（せかい）の果てまで
直到螺旋（世界）的尽头
I'm calling　遠く足掻く僕の唄が
我呼唤　那远方挣扎的我的歌
君の頬を空に向けられたら
当你抬头仰望天空之时
独りじゃない……
你将不再孤独……
剥き出しの真実が　こんなカラクリの心にも
被显露出的真相　就连我这样人偶的心
溢れ出すほど詰まっていたんだ
也充满到了尽头
光の早さで消えて行く昨日へ手を振って
像光速一样流逝　向昨天挥手告别
何処までも明るい砂漠を
不管哪里的烈日沙漠
今、僕等は時を蹴り走る
如今我们仍在时间当中奔跑
風に向かい破れた旗を振り
迎风挥舞着已残破的旗帜
君のいない道を　僕は僕の為
前路尽管没有你　我也要为自己
行くんだ……
独自前进……
螺旋（せかい）の果てまで……
直到螺旋（世界）的尽头……
君に会いたい
想与你见面
君が恋しい
迷恋着你
君に会いたい
想与你见面
君が愛しい
爱着你
I'm calling　僕がここに居た証は
我呼唤　我的存在之证
今もきっと君の瞳の中
现在也肯定仍在你的眼瞳之中
I'm calling　閉じる螺旋に逆らって
我呼唤　在那封闭的螺旋之中抗争
哭いて叫んで消えて行く僕等は
尽管痛哭嘶喊即将消逝的我们也要
生きて、いるんだ
继续生存
此処に、いるんだ……
继续留在这里……
お邪魔するけど
我打扰了…
なんだ　起きるじゃないか
…什么嘛  原来已经起床了啊
意地汚い　あげないぞ
真贪吃  我不会给你的哦
なんだ　この不法侵入者
什么啊  你这非法侵入者
そんなレトルト　頼まれたっているもんか
那种熟食  就算求我也不要
そりゃあ良かった
那就太好了
あのさ
我说
なんだ
干嘛
あのマンション
那栋公寓
橙子さんから聞いたんだけど
我从橙子那里听来的
取り壊しは今日からだってさ
今天开始拆除
死体なんかは　橙子さん事前に手を回して、片付けたらしいけど
尸体什么的  橙子事前动手清理了
嗯？
全部、終わったんだ
全部…都结束了
なあ　黒桐
我说  黑桐
鍵
钥匙
嗯？
オレ、おまえの部屋の鍵持ってない
我没有你房间的钥匙
不公平、そういうのって
这样…很不公平吧
お前への依頼は覚えているか
还记得给你的那个委托吗
礼園女学院の中で妖精を操り生徒たちを不安に落としいている
找出在礼园女学院里操纵妖精
魔術師の発見と排除
使学生们陷入不安的魔术师并予以排除
そうだ
没错
とくれば　妖精を見ることができない鮮花には
因此  对于看不见妖精的鲜花来说
目は必要だろ
需要一双眼睛吧
ひどいな　今回の犠牲者は間違いなくオレだぜ
真过分啊  这次遭殃的毫无疑问是我啊
早くも波乱の予感がするぞ
感觉马上就要起风浪了
似ていると言うよりあれはむしろ
与其说像  倒不如说…
むしろ
倒不如说…
おまえ、何者だ
你  是什么人
魔術師の目的は何だって言うの
魔术师的目的到底是什么
泣いてあやまだって絶対に許さないだから
就算哭着向我道歉  也绝对不原谅你！
どこの魔術師だが知らないけど
管你是哪里的魔术师
こてんぱんにしてやる
看我战你个人仰马翻
仕事だ
开始工作了
白状するとね　私って、特別なものが好きなの
坦白地说  我比较喜欢特别的东西
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为